---
layout: post
title: Excel 快捷键整理
date: 2018-09-28
comments: true
external-url:
categories: Office 
---

### excel 常用的快捷键

---


1、抖动文档窗口，其他打开文档自动退到任务栏，只留下当前文档窗口；

2、要形成条件反射的快捷键

~~~
Ctrl+A 全选

Ctrl+Z 撤销

Ctrl+Y 回复上一次操作 或F4 重复上一次操作，可以是同一个单元格多个操作动作的重复

Ctrl+X 剪切

Ctrl+C 复制

Ctrl+V 粘贴

Ctrl+B 加粗

Ctrl+S 保存

Ctrl+F 查找

Ctrl+H 替换

Alt+Enter 单元格内换行

Ctrl+； 快速输入当前日期 

Ctrl+Shift+； 快速输入当前时间

Ctrl+1 设置单元属性

F2 进入编辑单元格

alt + Enter 强制换行 

Shift+F2  批注
~~~



3、双击左键

>双击行列边缘，得到最适合的行宽或列宽。当单元格中文字显示不完整或者有间空有效;

>双击单元格右下角，自动向下填充;当你设置好了第一行单元格的函数，只需要把光标移动到单元格的右下角，等到它变成一个小加号时，双击，公式就会被应用到这一列剩下的所有单元格里。


>双击单元格边框（上下左右 皆可），直接跳到当前表格区相应的最远单元格。

4、Alt+= 快速求和


5、快速跳转/选择单元格


`Ctrl+箭头` 快速移动到数据箭头方向区域的边缘。此处箭头指的是键盘上的四个方向键→↓←↑中的任何一个;

`Ctrl+Shift+箭头` 快速选中前单元格到箭头方向边缘的区域;

`Ctrl+Home` 移动到工作表的最左上角，一般是单元格A1;

`Ctrl+Shift+Home` 快速选中当前单元格到工作表最左上角的所有单元格;

`Ctrl+End `移动到工作表的最右下角;

`Ctrl+Shift+End` 快速选中当前单元格到工作表最右小角的所有单元格。

>注：以上快捷键，看似很难操作，实际是有一定规律的;
 Ctrl+箭头或者Home、End，主要是用于选中单元格;
 如果再按住Shift，将选中两个单元格之间的所有内容。


---

6、增加/删除行或列

`Ctrl + Shift +  =` 快速增加或删除一行/列

`Ctrl + - `    快速删除一行/列

7、 切换工作表

`Ctrl + PgDn`   切换到右边的工作表，

`Ctrl + PgUp`   切换回左边。

8、特殊符号

`alt + 41420`  √ 

`alt + 41409`  ×

9、隐藏行列

`Ctrl + 9` 隐藏行

`CTRL+SHIFT+(` 取消隐藏行

`Ctrl + 0` 隐藏列

`CTRL+SHIFT+)` 取消隐藏列


10、 跳过隐藏区域，选择显示区域

`alt + ；` 跳过隐藏区域，选择显示区域


11、快速填充

`Ctrl + D`  向下填充

`Ctrl + R`  向右填充
 

12、数字格式切换

`Ctrl+shift+4`  $

`Ctrl+shift+5`  %

`Ctrl+shift+1`  常规

`Ctrl+shift+3`  日期

---

13、Excel精英培训 

`Ctrl+Q` 调用快速分析界面

>参考：[Excel精英培训:你会用 Ctrl + Q 键吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYyNzAzNQ==&mid=2652913403&idx=1&sn=532639b3d9b4661d0b9fb160cea24bd0&chksm=bd50724f8a27fb59d49fbed4970a792436ac706a1e89b169172e5b61224a6d7512329bca6813&mpshare=1&scene=1&srcid=0929vkR6RLs3Ueq5ytZJEUJt#rd)


`Ctrl+T` 插入超级表格

>参考：[Excel精英培训:你会用 Ctrl + T 键吗？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYyNzAzNQ==&mid=2652913125&idx=1&sn=eca7ed59ff07ef2c6db3293e4eca7f34&chksm=bd5071518a27f847d4aad4a143ab90bf0847515d67b0718d684998cda1a9cccb3d977edd02a0&mpshare=1&scene=1&srcid=0929ZeUX2z0N4cPyme5nUCIt#rd)

`Ctrl + \` 一键找不同

`Alt + F1` 一键插入图表

>参考：[Excel精英培训:10个小技巧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYyNzAzNQ==&mid=2652913229&idx=1&sn=56d5f7ff1ec32265e226eb9a07e7b8b0&chksm=bd5072f98a27fbef12834fe883837fcc813751f1307e8ed627f82f708456fdbae93c9deff212&mpshare=1&scene=1&srcid=0929GJ32GU7SZ51wPF98TToM#rd)